Capitulos 15 al 17 del Libro de los Salmos, Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el Domino Público.
Para más información, o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por K. Hand
Salmo 15
Salmo de David
Heyova, ¿Quién habitará en tu tabernáculo? ¿Quién residirá en el monte de tu santidad?
El que anda en integridad y obra justica, y habla verdad en su corazón.
El que no detre con su lengua, ni hace mal a su prójimo, ni contra su prójimo acoge o probio alguno.
Aquel a cuyos ojos es menospreciado, el vil.
Mas honra a los que temen a Heyova, y habiendo jurado en daño suyo, no por eso muda.
Quien su dinero no dio a Usura, ni contra el inocente tomó cohecho.
El que hace estas cosas, no resbalará para siempre.
Salmos 16
Mitzam de David
Guárdame, oh Dios, porque en ti he confiado.
Dijiste, oh alma mía, a Heyova, tu eres el Señor.
Mi bien a ti no aprovecha, sino a los santos que están en la tierra, y a los integros, toda mi afición en ellos.
Multiplicaránse los dolores de aquellos que sirven diligentes a otro Dios.
No ofreceré yo sus lavaciones de sangre, ni en mis labios tomaré sus nombres.
Heyova es la porción de mi parte y de mi copa.
Tú sustentarás mi suerte.
Las cuerdas me callaron en lugares deleitosos, y es hermosa la heredad que me ha tocado.
Benedicaré a Heyova que me aconseja.
Aún en las noches me enseñan mis riones.
A Heyova he puesto siempre delante de mí, porque está a mi diestra no seré conmovido.
Alégrase por tanto mi corazón, y se gozó mi gloria.
También mi carne reposará segura, porque no dejarás mi alma en el sepulcro, ni permitirás que tu santo vea corrupción.
Me mostrarás la senda de la vida, altura de alegrías hay con tu rostro.
Deleites en tu diestra para siempre.
Salmos 17
Oración de David
Oye, Heyova, justicia.
Está atento a mi clamor.
Escucha mi oración hecha sin labios de engaño.
De delante de tu rostro, salga mi juicio.
Vean tus ojos la rectitud.
Tú has probado mi corazón, has me visitado de noche.
Me has apurado y nada, ni su alaste.
He me propuesto que mi boca no ha de propasarse.
Para las obras humanas, por la palabra de tus labios, yo me he guardado de las vías del destructor.
Sustenta mis pasos en tus caminos, porque mis pies no resbalan.
Yo te he invocado, por cuanto tú me oirás, oh Dios.
Inclina a mí tu oído.
Escucha mi palabra.
Muestra tus estupendas misericordias.
Tú que salvas a los que en ti confían.
De los que se levantan contra tu diestra.
Guárdame como lo negro de la niñeta del ojo.
Escóndame con la sombra de tus alas.
De delante de los malos que me oprimen.
De mis enemigos que me cercan por la vida.
Cerrados están con su grosura.
Con su boca hablan soberbiamente.
Nuestros pasos nos han cercado ahora.
Puestos tienen sus ojos para echarnos por tierra.
Parecen al león que desea hacer presa.
Y al leoncillo que está escondido.
Levántate, oh Jehová.
Preven su encuentro postralé.
Libra mi alma del malo con tu espada.
De los hombres con tu mano, oh Jehová.
De los hombres del mundo, cuya parte es en esta vida.
Y cuyo vientre hinchés de tu tesoro.
Jarten sus hijos y dejan el resto a sus chiquitos.
Yo en justicia veré tu rostro.
Seré saciado cuando despertare a tu semejanza.
Fin del Capítulo 17 del Libro de los Salmos.